Создатель финансовой пирамиды «МММ» Сергей Мавроди собрался в президенты России. В интервью РИА Новости он заявил, что обязательно выдвинется на следующих выборах. «Я хочу помочь своему Отечеству, и я знаю, как это сделать. А значит, это мой прямой гражданский долг», — пояснил Мавроди.
Как заявил Сергей Мавроди, за ним «идут миллионы, десятки миллионов». По его словам, «МММ» сейчас — «единственная реальная сегодняшняя российская оппозиция». «Иных нет. Все остальные — фантомы... Политические гомункулусы, — сказал он. — Есть просто люди, дорвавшиеся до кормушки, и есть те, кому места там не хватило. Вот они и вынуждены глупостями всякими заниматься, на митинги с белыми ленточками ходить да в оппозицию играть».
Ближайшие выборы президента по плану должны состояться только в 2018 году. Однако за последнее время о своем желании стать президентом заявили националист Дмитрий Демушкин и оппозиционер Алексей Навальный.
Сергей Мавроди известен как создатель пирамиды «МММ», из-за которой в 1990-е годы убытки понесли от 10 до 15 миллионов человек. В 2007 году Мавроди посадили на четыре с половиной года за мошенничество. В 2011 году он заново запустил проект «МММ», который рухнул к концу того же года, после чего Мавроди создал «МММ-2012».
ФАС официально признало «МММ» финансовой пирамидой. В нескольких регионах возбуждены уголовные дела в отношении участников этой пирамиды. 25 марта 2013 года сообщалось, что в Забайкальском крае полицейские установили мошенников, которые похитили 70 миллионов рублей при помощи «МММ».
Мавроди уже выдвигался в президенты в 1996 году, однако Центризбирком его не зарегистрировал из-за поддельных подписных листов. Кроме того, Мавроди выигрывал выборы в Госдуму в 1994 году по одномандатному округу. Его депутатские полномочия были прекращены после возбуждения уголовного дела. В 2012 году он пообещал создать партию на Украине и провести ее в Верховную Раду. Кроме того, Мавроди хотел попасть в Координационный совет оппозиции, но его кандидатуру не допустили до выборов.
