Главный редактор интернет-издания «Газета.ру» Светлана Лолаева вступилась за журналистку Екатерину Винокурову, которую потребовали уволить за оскорбление многодетных родителей в социальной сети. В комментарии «Ленте.ру» Лолаева заявила, что, на ее взгляд, инцидент исчерпан, а твиттер журналиста — это его личное пространство.
Лолаева объяснила, что считает инцидент исчерпанным, поскольку Екатерина Винокурова извинилась в эфире «Русской службы новостей» перед Натальей Саргановой, матерью 35 приемных детей, которую журналистка и упомянула в своей записи. Кроме того, Лолаева заметила, что Винокурова сделала оскорбившую многих запись не в «Газете.ру», а в своем личном аккаунте в социальной сети. «Странно было бы, если бы руководители газет, отделов еще контролировали, что их сотрудники пишут в частных фейсбуках и твиттерах, — пояснила главный редактор "Газеты.ру". — Общей позиции на эту тему в медиасообществе нет, но я исхожу из того, что это частное пространство».
Светлана Лолаева добавила, что ни Союз журналистов Москвы, ни представители объединений многодетных родителей не обращались к ней с требованием уволить Екатерину Винокурову. На ее взгляд, странно, что «разговор все время идет через третьих лиц».
Ранее «Русская служба новостей» сообщила, что инициативная группа представителей объединений многодетных родителей обратилась в Союз журналистов России с просьбой добиться от руководства «Газеты.ру» увольнения Екатерины Винокуровой. «Мы считаем, что высказывание Е.Винокуровой противоречит нормам журналистской этики и не считаем возможным проявление такого рода неуважения и оскорбления достойных, заслуженных граждан кем бы то ни было», — говорится в заявлении граждан. «Ленте.ру» не удалось пока получить комментарии в Союзе журналистов России.
Наталья Сарганова обратилась к Владимиру Путину на съезде Объединенного народного фронта в пятницу 29 марта. Мать 35 приемных детей и двух собственных говорила о проблемах усыновления и многодетности, а также упомянула свое непростое материальное положение. Екатерина Винокурова в своем твиттере прокомментировала выступление Саргановой так: «Выступает какая-то идиотка с 36 приемными детьми (что само по себе уродство). Рыдает перед ВВП, что у нее денег мало. Ну не усыновляла бы».
На следующий день Винокурова в эфире «РСН» принесла извинения Саргановой: «Несмотря на то, что мой твит провисел пять минут, после чего я его удалила, понимая, что у меня сорвало крышу, и я перегнула палку, я приношу сейчас извинения в прямом эфире». Многодетная мать извинения журналистки приняла.
Твит, вызвавший бурное обсуждение в социальных сетях, Винокурова убрала (копию можно найти в кэше «Яндекса»), а затем удалила и свой аккаунт в твиттере. Винокурова работает в «Газете.ру» в отделе «Политика». Она представляла интернет-издание на пресс-конференции Владимира Путина в декабре 2012 года.
