Уроженца Дагестана Магомеда Мичилова, которого обвиняли в убийстве бизнесмена Андрея Бурлакова и покушении на убийство его гражданской жены Анны Эткиной, отпустили на свободу. Об этом 10 апреля пишет газета «Известия».
Как рассказал журналистам сам Мичилов, его освободили в конце 2012 года, а в марте 2013 года с него полностью сняли обвинения. Ему удалось доказать, что в день убийства он находился на свадьбе в Дагестане. «Я думал, что, может, извинятся за ошибку. Но нет, не извинились даже. Я думаю в суд подавать, но пока с адвокатом не определился», — заявил бывший обвиняемый.
Тем не менее, свидетель преступления, криминальный журналист Максим Гладкий, по-прежнему утверждает, что в Бурлакова и Эткину стрелял именно Мичилов. Гладкий рассказал: «Я точно опознал в нем убийцу, однако само опознание проходило очень странно: в 11 часов вечера прошла сама процедура, но никаких протоколов тогда составлено не было, поэтому меня пригласили в ОВД на следующий день. Когда я пришел туда на следующий день, меня снова попросили прийти в другой день. В ОВД я больше не ходил. Кроме того, в материалах дела я обнаружил два протокола с моими поддельными подписями».
Бурлаков возглавлял государственную «Финансово-лизинговую компанию», созданную для продвижения российских самолетов и судов за рубежом. Компания не добилась успеха в своей деятельности, и в 2008 году ее признали банкротом. После этого Бурлаков возглавил немецко-украинскую судостроительную группу Wadan Yards, которая вскоре тоже обанкротилась. В 2009 году бизнесмена вместе с Эткиной заподозрили в хищении 1,8 миллиарда рублей у «Финансово-лизинговой компании». Супруги были помещены под арест. В 2010 году их освободили под залог, причем они набрали много долгов.
29 сентября 2011 года Бурлаков и Эткина встретились в московском ресторане «Хуторок» с Гладким и начали давать ему интервью. Вскоре в ресторан вошел мужчина, который сначала прошел в туалет, затем вышел и открыл стрельбу. Бурлаков погиб, а Эткина была ранена. Стрельба велась из травматического пистолета. По мнению экспертов, преступник хотел лишь напугать Бурлакова, однако не учел, что бизнесмен недавно перенес операцию на сердце.
23-летнего Мичилова задержали 12 сентября 2012 года. Один из свидетелей убийства увидел его на улице, узнал и позвонил в полицию. «Первое время после задержания мне даже смешно было — успел позвонить друзьям в Дагестан и рассказать о том, что меня приняли за убийцу. Но потом стало не до шуток, когда мне объявили, что могут реально посадить», — заявил подозреваемый в беседе с «Известиями».
Возможным заказчиком преступления родственники Бурлакова называли спецпредставителя президента по вопросам энергетического сотрудничества, члена совета директоров «Газпрома» Игоря Юсуфова. Якобы Бурлаков добивался возбуждения дела против сына Юсуфова, Виталия. Кроме того, бизнесмен утверждал, что отец и сын Юсуфовы участвовали в рейдерском захвате Wadan Yards. Согласно другой версии, нападение мог заказать кто-то из людей, у которых Бурлаков и Эткина одолжили деньги на залог.
Впрочем, официально следователи не огласили никаких версий по поводу заказчика. 
