Государственный академический русский театр имени Чингиза Айтматова в Бишкеке приостановил работу. Об этом «Вечернему Бишкеку» сообщил один из его артистов.
Он утверждает, что бывший директор театра Борис Воробьев, который лишился своей должности 2 апреля, вывез оттуда свето-звуковую аппаратуру, часть костюмов и декорации. В настоящее время отменены все репетиции. Когда театр возобновит работу не известно. Воробьев, как отметил собеседник издания, также запретил показ спектаклей, идущих в театре, поскольку был их продюсером.
Информацию о вывозе оборудования подтверждает и K-News, ссылаясь на актрису театра Галину Кетову.
Решение об увольнении директора инициировал министр культуры Султан Раев. Накануне он подписал соответствующий приказ, обсудив его предварительно на коллегии ведомства. В документе сказано, что Воробьев лишился должности в соответствии с пунктами пять и девять 83 статьи Трудового кодекса республики (неоднократное неисполнение работником без уважительных причин трудовых обязанностей и принятие необоснованного  решения руководителем организации, повлекшее за собой нарушение сохранности ее имущества).
Как пишет Kloop.kg, конфликт директора драмтеатра с министром культуры длился на протяжении нескольких месяцев. Практически сразу после своего назначения на должность Султан Раев (он стал министром в марте 2013 года) заявил, что в Русском театре драмы имени Чингиза Айтматова «ухудшился морально-психологический климат». Заместитель Раева Кудайберген Базарбаев, в свою очередь, утверждал, что Воробьев пытается запугивать чиновников.
Кроме того, главу театра уличили в незаконном строительстве, за что ему был объявлен выговор. Как заявил начальник отдела регистрации памятников Бишкекглавархитектуры Яков Мазманов, несанкционированное возведение пристроек и переоборудование фойе театра велось с августа 2010 года. «Сам Борис Воробьев называет это "реконструкцией". Мы неоднократно обращались с уведомлениями и предписаниями в адрес дирекции. Материалы переданы в правоохранительные органы, возбуждено уголовное дело, но почему-то наше обращение в прокуратуру осталось без ответа», — сетовал он.
На встрече с журналистами 21 марта Воробьев заявил, что министерство культуры требует у него взятку за то, что в здании театра расположено несколько развлекательных заведений и за то, чтобы он остался на своем посту.
Комментируя известие о своей отставке 2 апреля, он заявил, что не намерен «драться за свое место». Однако уже на следующий день бывший глава театра пообещал оспорить решение министра культуры в суде. «Я пробыл шесть лет директором, у меня не было никаких нарушений, я не совершил ни одного проступка, полностью реконструировал театр» , — заявил он. Воробьев отметил также, что после его ухода «в театре ничего не останется и не будет постановки спектаклей», так как техническое оборудование и декорации были куплены под его гарантии на деньги инвесторов.
«Чтобы не было у вас иллюзий, я вам скажу, что после моего ухода никто не придет сюда работать, так как театр будет пуст», —  добавил он.
.
