Старшая дочь президента Узбекистана Гульнара Каримова продолжила обсуждать первого вице-премьера республики Рустама Азимова в своем твиттере. Об этом сообщает Central Asian News.
На этот раз Каримова, ранее публиковавшая критические записи (собственные или ретвиты) об Азимове, затронула тему его финансов. «Ребята тут подсказывают, 4-ре миллиарда долларов!!! есть у Азимова.” Wow!))))», — говорится в очередном твите, появившемся на ее странице.
Дочь президента также перепостила чужую запись, в которой утверждается, что «Азимов мошенник», что «у него есть несколько миллиардов» и что он «хорошие схемы придумал и гребет лопатой».
На странице Каримовой появились, кроме того, несколько записей, посвященных недавно вышедшему материалу о конфликте между президентской дочерью и вице-премьером (материал, подготовленный местной службой «Радио Свобода») назывался «Почему Рустам Азимов стал мишенью Гульнары Каримовой?»). Участники обсуждения утверждают, что радиостанция «пиарит» Азимова.
Ранее, в конце марта, дочь президента критиковала чиновника в своем блоге, утверждая, что над реализацией одного из экономических проектов министры под руководством вице-премьера Азимова работают «далеко не транспарентно» (она отмечала, в частности, что из процесса тендера «выпихнули» местных и совместных производителей комплектующих).
После этого на странице Каримовой в твиттере появилась запись, касавшаяся жены чиновника («Правда, супруга госп Азимова очень разнервничалась...к чему бы это?неужели она тоже в бизнесе?;)Не пойму?!»).
55-летний Рустам Азимов, по информации Central Asian News, был назначен первым вице-премьером в 2008 году, он также занимает пост министра финансов.
Азимова неофициально рассматривают в качестве одного из возможных преемников действующего президента Узбекистана, 75-летнего Ислама Каримова. На смену Каримову в то же время некоторые прочат и его старшую дочь. Обсуждение темы преемника недавно активизировалось на фоне слухов о предположительно перенесенном президентом инфаркте.
