В Нью-Йорке состоится аукцион, на котором будет распродан архив фотографий звезд кино и модельной индустрии. Как пишет The Daily Mail, центральным событием торгов, назначенных на 6 и 7 апреля, станет продажа редких черно-белых снимков с участием культовой звезды эротической, пин-ап и садомазохистской фотографии Бетти Пэйдж.
Фотографии Бетти Пэйдж будут проданы 6 апреля. Организатором выступил аукционный дом Guernsey's. Торги стартуют в полдень и пройдут в два этапа. Вторая фаза продажи назначена на 18:00. Какую сумму Guernsey's намеревается выручить от продажи снимков американской модели, не уточняется.
Снимки Пэйдж являются частью коллекции магазина постеров и фотографий Movie Star News. Магазин был открыт в Нью-Йорке в 1980 году и за это время стал одной из городских достопримечательностей. Коллекция Movie Star News насчитывает около трех миллионов снимков и негативов.
Выставленные на продажу фотографии Бетти Пэйдж были сделаны фотографом Ирвингом Клоу в середине 1950-х годов. Для снимков Пэйдж позировала в полуобнаженном виде. В съемках принимали участие и другие модели. В БДСМ-фотосессиях с участием Пэйдж модель представала как в образе «жертвы», так и занимала доминирующую позицию.
Эти снимки подписчики могли получить в рассылке по заказу. Когда власти США узнали о наличии таких снимков, Пэйдж и Клоу вызывали в подкомитет сената для беседы. Тем не менее, никаких показаний модель не давала. Однако расследование напугало фотографа и он уничтожил почти все фотографии с Пэйдж. Часть из них удалось сохранить его сестре, Поле. Именно эти снимки затем попали в Movie Star News.
Бетти Пэйдж родилась 22 апреля 1923 года в Нэшвилле и начала карьеру модели в 1950 году в Нью-Йорке. Ее фотографии появлялись во множестве журналов. В 1955 году Playboy впервые опубликовал фотосессию Пэйдж. Тогда же она получила титул «Мисс пин-ап». Однако уже в в конце 1950-х  она оставила работу модели, став набожной.
Пэйдж вернулась в Нэшвилл. В 1979 году у нее случился нервный срыв и она была отправлена в психиатрическую больницу, откуда выписалась в 1992 году. В 2008 году она была госпитализирована с сердечным приступом. 11 декабря 2008 года она скончалась: аппарат искусственного жизнеобеспечения был отключен по желанию родных модели и актрисы.
